Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Dans les temps anciens, une météorite est tombée♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Brûler Nanba Weald dans une terre nue ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Depuis le pays turquoise sous le soleil♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Les démons maléfiques de la Terre sont nés♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchant dans le domaine de South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Des guerriers assermentés se sont déchaînés pour conquérir la gloire♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Les gardiens renommés maintiennent Yanguan fidèle♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪La paix sur toutes les terres, un bienfait inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Sept chiens, deux fouets, une lame♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En déroute et en fuite, les Démons de la Terre s'échappent♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate ferme rapidement♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Les chasseurs de South Mountain sur le droit chemin♪
=Love on the Turquoise Land=
=L'amour sur la terre turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Cette histoire est une œuvre de fiction)
=Episode 28=
=Épisode 28=
This is the Golden Gate.
Voici la Porte Dorée.
The same as what you saw at the Temple of the Righteous Lord.
Identique à ce que vous avez vu au Temple du Seigneur Juste.
This is the Blade Clan's emblem.
Voici l'emblème du Clan des Lames.
That's the Whip Clan's.
C'est celui du Clan du Fouet.
And that's Hound Clan's.
Et ça, c'est celui du Clan du Chien.
Tighten this.
Resserrez ceci.
Shen, the gear is all ready.
Shen, tout le matériel est prêt.
Go ahead.
Poursuivre.
Pretty much.
À peu près.
You try it first.
Essayez d'abord.
Tighten it.
Serrez-le.
Too tight.
Trop serré.
Have a word in private.
Parlez-en en privé.
We've never been to the Golden Gate.
Nous ne sommes jamais allés au Golden Gate.
No one knows what'll happen next.
Personne ne sait ce qui va se passer ensuite.
It's normal that they feel excited,
Il est normal qu'ils soient excités,
anxious, or even scared.
anxieux, voire effrayés.
But no matter what,
Mais quoi qu'il arrive,
we can't let them harbor doubts.
Nous ne pouvons pas les laisser nourrir des doutes.
Is this a reminder
Est-ce un rappel ?
or a warning?
ou un avertissement ?
Just a final confirmation.
Une dernière confirmation.
Confirm that we share the same goal
Confirmer que nous partageons le même objectif
and work together.
et travailler ensemble.
Don't you trust me?
Tu ne me fais pas confiance ?
If I don't trust you,
Si je ne te fais pas confiance,
I wouldn't let you lead.
Je ne te laisserais pas diriger.
None of us knows what challenges
Aucun d'entre nous ne sait quels défis
lie ahead for us.
l'avenir nous réserve bien des surprises.
I just want to avoid any mishaps.
Je veux simplement éviter tout incident.
Are we opening the Blade Clan's gate?
Allons-nous ouvrir les portes du Clan des Lames ?
Open it then.
Ouvrez-le alors.
Assemble. Get ready to open the gate.
Rassemblez-vous. Préparez-vous à ouvrir le portail.
Blade, Hound, and Whip Clans
Clans de la Lame, du Chien et du Fouet
correspond to the Golden Gate's three mouths.
correspondent aux trois ouvertures du Golden Gate.
All three mechanisms must be activated simultaneously.
Les trois mécanismes doivent être activés simultanément.
Each time, a different golden figure opens its mouth.
À chaque fois, une figure dorée différente ouvre la bouche.
Only a few Hunters
Seuls quelques chasseurs
know which one will open next.
savoir lequel ouvrira ensuite.
If the sequence is correct,
Si la séquence est correcte,
it proves it's never been opened before.
Cela prouve qu'il n'a jamais été ouvert auparavant.
It's open.
C'est ouvert.
The entrance's up there.
L'entrée est là-haut.
Up there.
Là-haut.
Oh, my.
Oh là là !
Sit down.
Asseyez-vous.
Prepare to set off.
Préparez-vous à partir.
Got it.
J'ai compris.
- Go.
- Allez.
Let's go.
Allons-y.
- Let's go.
- Allons-y.
My team, follow me.
Mon équipe, suivez-moi.
Yu Rong's team,
L'équipe de Yu Rong,
depart in thirty minutes.
Départ dans trente minutes.
No problem.
Aucun problème.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Go inside.
Entrez.
(Roadsound Mining)
(Exploitation minière Roadsound)
Aren't they going to Twilight Chasm?
Ils ne vont pas au Gouffre du Crépuscule ?
Why are they coming here?
Pourquoi viennent-ils ici ?
Let's tell Xing Shen about it.
Parlons-en à Xing Shen.
Jiang.
Jiang.
Move.
Se déplacer.
No. The call can't get through.
Non. L'appel ne peut pas aboutir.
They might get into the Golden Gate.
Ils pourraient entrer par le Golden Gate.
We can't wait here. Play it by ear.
Nous ne pouvons pas attendre. Il faudra improviser.
Okay.
D'accord.
Kid, what are you doing here?
Petit, que fais-tu ici ?
What are you doing here, kid?
Que fais-tu ici, gamin ?
Jiang.
Jiang.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Run!
Courir!
Either release them all
Soit on les libère tous
and leave.
et partez.
Or,
Ou,
none of us leaves.
Aucun de nous ne part.
Kid, are you trying to scare us?
Petit, tu essaies de nous faire peur ?
Want to try?
Envie d'essayer ?
We use this to blast mountains.
Nous utilisons cela pour dynamiter les montagnes.
Mines are mountains too.
Les mines sont aussi des montagnes.
And they're hollow.
Et elles sont creuses.
Explosion
Explosion
might be a good idea.
Ce serait peut-être une bonne idée.
Ms. Lin, go now.
Madame Lin, partez maintenant.
Run!
Courir!
Tighten this more.
Serrez encore ça.
Alright.
Bien.
The waterway's clear.
La voie navigable est dégagée.
No problem.
Aucun problème.
This.
Ce.
- Okay. - Tighten it.
- D'accord. - Serrez-le.
Almost.
Presque.
You try it first.
Essayez d'abord.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Are you ready?
Es-tu prêt?
The gear and oxygen
L'équipement et l'oxygène
are ready.
sont prêts.
The gate was open when we arrived.
Le portail était ouvert à notre arrivée.
The lock is broken.
Le verrou est cassé.
But the gear is untouched.
Mais le matériel est intact.
Did anyone go down?
Y a-t-il eu des victimes ?
We've checked. No.
Nous avons vérifié. Non.
Good then. Let's gear up and move out.
Parfait. Préparons-nous et partons.
Got it.
J'ai compris.
Before,
Avant,
I was a bit worried
J'étais un peu inquiet.
that with the passage of time,
qu'avec le temps,
the South Mountain Hunters had lost cohesion
Les chasseurs de South Mountain avaient perdu leur cohésion
and with no successors.
et sans successeurs.
But now seeing this kid
Mais maintenant, en voyant cet enfant
so capable and brave.
si capable et si courageuse.
You wicked birds
Vous, vilains oiseaux
won't overturn anything.
ne changera rien.
Xiong Hei.
Xiong Hei.
Young ones shoulder heavy duties.
Les jeunes assument de lourdes responsabilités.
Veterans face death unflinchingly.
Les vétérans affrontent la mort sans ciller.
Since you Hunters
Puisque vous êtes des chasseurs
have resolved to die,
ont décidé de mourir,
once we reach Twilight Chasm,
une fois que nous aurons atteint le Gouffre du Crépuscule,
I'll send you all to death peacefully.
Je vous enverrai tous mourir paisiblement.
Can't wait any longer.
Je ne peux plus attendre.
Everyone in diving suits?
Tout le monde en combinaison de plongée ?
Check the tanks.
Vérifiez les réservoirs.
Let's go.
Allons-y.
Big Head, Shan Qiang.
Grosse Tête, Shan Qiang.
Help me get Jiang down.
Aidez-moi à faire descendre Jiang.
Everyone else, stay sharp!
Pour les autres, restez vigilants !
Ambush!
Embuscade!
Who's there?
Qui est là ?
Hound Clan, follow me.
Clan des chiens, suivez-moi.
Third, guard the Earth Fiends.
Troisièmement, protégez les Démons de la Terre.
Shan Qiang, pin them down.
Shan Qiang, immobilisez-les.
Hound Clan, report.
Clan du Chien, rapport.
Fiend stench is thickening.
L'odeur démoniaque s'intensifie.
Dacheng!
Dacheng !
Xiaoyu!
Xiaoyu !
They're Xiong Hei's men.
Ce sont les hommes de Xiong Hei.
Treated by Lv Xian before.
Déjà soigné par Lv Xian.
Where's Mao Liang?
Où est Mao Liang ?
Mao Liang!
Mao Liang !
He was right behind me.
Il était juste derrière moi.
Mao Liang.
Mao Liang.
Mao Liang!
Mao Liang !
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Keep the formation!
Gardez la formation !
Over there.
Là-bas.
Scatter!
Dispersion!
This is the Whip Clan's move.
C'est le coup du Clan du Fouet.
Watch out!
Attention!
Grab this!
Saisissez ceci !
Luo!
Luo !
Hold tight!
Tenez bon !
Take care.
Prends soin de toi.
Sun Li!
Sun Li !
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Miss Nie.
Mademoiselle n°
No, Mad Blade.
Non, Mad Blade.
I think between us,
Je pense qu'entre nous,
no need for formalities.
Pas besoin de formalités.
I wish you were Mad Blade,
J'aurais aimé que tu sois Mad Blade,
so you could give me a clean death.
pour que vous puissiez me donner une mort paisible.
What are those white-haired creatures?
Que sont ces créatures aux cheveux blancs ?
We wounded
Nous avons blessé
those South Mountain Hunters
ces chasseurs de South Mountain
who opposed us.
qui s'opposaient à nous.
They had no time to kindle natural fire
Ils n'avaient pas le temps d'allumer un feu naturel
to heal their wounds,
pour panser leurs blessures,
so they locked themselves in here
alors ils se sont enfermés ici
turning into Earth Demons.
se transformer en démons de la Terre.
Then continue fighting us.
Alors continuez à nous combattre.
They keep haunting us.
Ils ne cessent de nous hanter.
Earth Demons?
Démons de la Terre ?
Normally,
Normalement,
they don't pop up for no reason
Elles n'apparaissent pas sans raison.
to massacre.
massacrer.
It's you guys.
C'est vous.
You guys did it.
Vous l'avez fait !
Someone has been here.
Quelqu'un est passé par ici.
Who's there?
Qui est là ?
I saw you.
Je vous ai vu.
Show yourself.
Montre-toi.
Jiang.
Jiang.
Stay back!
Reculez !
Stay back.
Reculez.
Jiang.
Jiang.
You're a South Mountain Hunter?
Vous êtes un chasseur de South Mountain ?
We're South Mountain Hunters as well.
Nous sommes également des chasseurs de South Mountain.
Don't waste your time.
Ne perdez pas votre temps.
They've lost consciousness long ago.
Ils ont perdu connaissance depuis longtemps.
Even Earth Fiends can't handle it.
Même les démons de la Terre ne peuvent y résister.
Let alone a rookie like you.
Sans parler d'un débutant comme toi.
When you were confined at home,
Lorsque vous étiez confiné chez vous,
I brought you a razor.
Je t'ai apporté un rasoir.
When you were trapped in the mine,
Lorsque vous étiez piégé dans la mine,
I brought you tangerines.
Je t'ai apporté des mandarines.
You owe me all these.
Tu me dois tout ça.
I suggest you leave now
Je vous suggère de partir maintenant.
before I kill you.
avant que je te tue.
Stop chasing.
Arrête de courir après.
Summon them out now.
Qu'on les fasse sortir maintenant.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Don't you think?
Tu ne crois pas ?
The deeper we go into the Twilight Chasm,
Plus nous nous enfonçons dans le gouffre du crépuscule,
this place feels more like a giant living creature.
Cet endroit ressemble davantage à une créature vivante géante.
I feel this path
Je ressens ce chemin
pulsates occasionally.
pulse de temps en temps.
Great then. Living creatures fear this the most.
Parfait. Ce sont les êtres vivants qui craignent le plus.
Jiang.
Jiang.
Forget the red thread piercing pupils.
Oubliez le fil rouge qui perce les pupilles.
Let's go back first.
Commençons par le début.
There must be a way.
Il doit y avoir une solution.
Yu Rong, am I right?
Yu Rong, ai-je raison ?
There must be a way, right?
Il doit bien y avoir une solution, non ?
Ahead. There's an exit ahead.
Tout droit. Il y a une sortie plus loin.
It's like a maze in here.
C'est un véritable labyrinthe ici.
Easy to get lost.
Il est facile de s'y perdre.
Yu Rong.
Yu Rong.
Quecha.
Quecha.
Jiang.
Jiang.
Stay back.
Reculez.
Jiang...
Jiang...
I presume
Je présume
you've all come here
Vous êtes tous venus ici
to rescue me and the four others.
pour me secourir, ainsi que les quatre autres.
But now,
Mais maintenant,
they're probably gone.
Ils sont probablement partis.
And my pupils are pierced by the red thread, so I can't leave.
Et mes pupilles sont transpercées par le fil rouge, je ne peux donc pas partir.
Therefore,
Donc,
your mission
votre mission
has been completed.
a été achevé.
The white-haired ones
Les personnes aux cheveux blancs
must be former
doit être ancien
South Mountain Hunters whose pupils pierced by red thread.
Les chasseurs de South Mountain, dont les pupilles étaient percées d'un fil rouge.
They exiled themselves in the Golden Gate.
Ils s'exilèrent à Golden Gate.
Never expected
Jamais prévu
they'd become like that.
Ils deviendraient comme ça.
Fate brings me here today.
Le destin m'amène ici aujourd'hui.
I upheld South Mountain's rules
J'ai respecté les règles de South Mountain
and joined my predecessors.
et j'ai rejoint mes prédécesseurs.
Though I can't return with you,
Bien que je ne puisse pas revenir avec vous,
this still counts as
cela compte toujours comme
returning to the South Mountain Hunters.
retour chez les Chasseurs de South Mountain.
What a fine end!
Quelle belle fin !
Besides,
En plus,
I can see you all here.
Je peux tous vous voir ici.
I'm already content.
Je suis déjà content(e).
Mad Dog,
Chien de nourriture,
Ghost Whip,
Fouet fantôme,
Mad Blade.
Feuille alimentaire.
Take a headcount
Faites un dénombrement.
and evacuate everyone.
et évacuer tout le monde.
No negotiations this time.
Pas de négociations cette fois-ci.
You must follow my orders.
Vous devez obéir à mes ordres.
What's that sound?
C'est quoi ce bruit ?
I smell fiends.
Je sens l'odeur des démons.
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Luo.
Luo.
Yan Tuo, are you okay?
Yan Tuo, ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
Push the statues over.
Renversez les statues.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Faster!
Plus rapide!
More Earth Fiends are coming.
D'autres Démons de la Terre arrivent.
Third, cut through the membrane.
Troisièmement, découpez la membrane.
Got it!
J'ai compris!
Luo.
Luo.
Guo!
Guo !
- Guo!
-Guo !
Hurry!
Dépêchez-vous!
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Le feu informe s'accroche à la matière pour l'illuminer♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Pourtant, la malice tapie dans l'obscurité résiste à la poursuite de la flamme♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Un nom noble doit accomplir de bonnes actions♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Après le lever du soleil, même les paroles sages vacillent face à la vérité♪
On your feet!
Debout !
When life hangs by a thread, you're on your own.
Quand la vie ne tient qu'à un fil, on est seul.
If you've got one breath left,
S'il vous reste un souffle,
make it kill.
Fais-le tuer.
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Si nous ne reculons pas, nous traverserons cette épreuve ensemble♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Les flammes célestes sont différentes♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪La folie de la vérité se cache sous la surface♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Les grandes vagues déferlent vers le ciel♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adieu au temps passé, et les scènes s'estompent une à une♪